ChatGPT的热度不断上升。微软联合创始人比尔·盖茨在接受德国《商业日报》采访时表示，**他认为ChatGPT能提供类似人类的回应，其重要性与互联网的出现相当**。

他说：“**迄今为止，虽然人工智能能够读写，但仍无法真正理解内容。像ChatGPT这样的新程序通过帮助处理发票或信件，将显著提高办公室工作的效率，从而改变我们的世界**。”

ChatGPT于2022年11月由微软投资的OpenAI推出，用户在短短两个月内便增长至约1亿，成为有史以来增长最快的应用程序。微软在1月份宣布向OpenAI追加数十亿美元的投资，报道显示总投资额已达100亿美元。最新版本的Bing搜索引擎也已集成ChatGPT。

ChatGPT展现出的广泛能力，引发了用户的极大好奇，能够撰写求职信、通过大学水平的考试，甚至编写代码。

在接受福布斯采访时，盖茨提到，**包括ChatGPT在内的人工智能工具为人类提供了一些“令人兴奋”的应用实例，比如成为学生的“数学导师”，以及为无法就医的人提供“医疗建议”**。他坦言：“这项技术的重要性与个人电脑、互联网相同，将成为2023年热议的话题。”

然而，围绕ChatGPT可能导致失业的讨论也愈发激烈。**创新工场创始人李开复近日探讨了人工智能是否会彻底取代人类工作，哪些职位面临威胁，以及应对之法**。

在他的文章中，李开复列出了20种更容易被AI取代的工作。以下是其中的一些：

## 最危险的10种工作
（从事这些工作的朋友需要提前做好规划！）

1. 电话营销员/电话销售
2. 客户服务
3. 仓库工人
4. 出纳和运营人员
5. 电话接线员
6. 出纳员/收银员
7. 快餐店员
8. 洗碗工
9. 生产线质检员
10. 快递员

## 外强中干的10种工作
（这些工作看似稳定，实则危机四伏）

1. 销售与市场研究
2. 保险理赔员
3. 保安人员
4. 卡车司机
5. 消费者贷款受理人
6. 财经和体育记者
7. 记账员与财务分析师
8. 水果采摘者
9. 专业投资人员
10. 放射科医师

## AI短时间无法取代的能力

李开复指出，**在其著作《AI未来进行式》中分析了人工智能存在的明显不足，表明即使到了2042年，AI也可能无法完全掌握这些技能**：

1. **创造力**：AI缺乏创造、构思和战略规划的能力，不能选择自己的目标。
2. **同理心**：AI无法体验同情与关爱，无法与人类实现真正的情感互动。
3. **灵巧性**：目前AI和机器人只能应对一些简单的体力工作，难以完成复杂的手眼协调任务。

李开复还列出了在AI时代“高枕无忧”和“有惊无险”的20种金饭碗工作：

## 未来“高枕无忧”的10种工作
（在AI面前你的工作很能打）

1. 心理医生
2. 治疗师（职业治疗、物理治疗、按摩）
3. 医疗护理人员
4. AI研究院和工程师
5. 小说作家
6. 老师
7. 刑事辩护律师
8. 计算机工程师
9. 科学家
10. 管理者（真正的领导者）

## 未来“有惊无险”的10种工作
（虽然面临风险，但你依然可以安心）

1. 健身教练
2. 养老护理员
3. 房屋清洁工
4. 护士
5. 楼房管理员
6. 运动员
7. 保姆/家政人员
8. 导游
9. 人力资源
10. 数据处理和标注

## 面对“后ChatGPT时代”，你该如何自处？

李开复提出三大生存攻略，简而言之是三个R：Relearn（二次学习）、Recalibrate（二次定义）和Renaissance（二次复兴）。

希望这三个法则能够帮助你应对ChatGPT时代的挑战。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)